> 本文由 [简悦 SimpRead](http://ksria.com/simpread/) 转码， 原文地址 [cloud.tencent.com](https://cloud.tencent.com/developer/article/1600607) **算法描述**

摩尔投票法（_Boyer–Moore majority vote algorithm_），也被称作「多数投票法」，算法解决的问题是：**如何在任意多的候选人中（选票无序），选出获得票数最多的那个**。

算法可以分为两个阶段：

1.  对抗阶段：分属两个候选人的票数进行两两对抗抵消
2.  计数阶段：计算对抗结果中最后留下的候选人票数是否有效

这样说比较抽象，我们直接来看一道题：**LeetCode 169. 多数元素 [1]**

**例题：多数元素**
-----------

给定一个大小为 n 的数组，找到其中的多数元素。多数元素是指在数组中出现次数大于 `⌊ n/2 ⌋` 的元素。

你可以假设数组是非空的，并且给定的数组总是存在多数元素。

示例 1:

```
输入: [3,2,3]
输出: 3
```

示例 2:

```
输入: [2,2,1,1,1,2,2]
输出: 2
```

### **投票法思路**

根据上述的算法思想，我们遍历投票数组，将**当前**票数最多的候选人与其获得的（抵消后）票数分别存储在 `major` 与 `count` 中。

当我们遍历下一个选票时，判断当前 `count` 是否为零：

*   若 `count == 0`，代表当前 `major` 空缺，直接将当前候选人赋值给 `major`，并令 `count++`
*   若 `count != 0`，代表当前 `major` 的票数未被完全抵消，因此令 `count--`，即使用当前候选人的票数抵消 `major` 的票数

### **详细图解**

以 `[2,2,1,3,1,2,2]` 为例。

遍历数组第一个元素 `2` 时，因 `major` 空缺，所以赋值 `major = 2`，且票数 `count = 1`：

我们发现第二个元素依旧是「候选人」`2`，与 `major` 相同，因此将票数加一：

第三个元素是 `1`，与 `major` 不同，因此发生「对抗」，将当前 `major` 的票数冲抵掉 1 票：

第四个元素是 `3`，又与 `major` 不同，因此产生「对抗」，票数继续冲抵：

当遍历到第五个元素 `1` 时，我们发现当前 `count` 已经归 `0`，说明 `major` 位置空缺，因此我们令 `major = 1`，且 `count = 1`：

第六个元素是 `2`，与 `major` 不同，因此进行票数抵消，元素 `1` 刚上位又要下台了：

此时 `count` 又归零了，因此当遍历到最后一个元素 `2` 时，令 `major = 2`，票数 `count = 1`：

至此遍历结束，求出的多数元素为元素 `2`。

### **具体实现**

#### **Python**

```
class Solution(object):
    def majorityElement(self, nums):
        """
        :type nums: List[int]
        :rtype: int
        """
        major = 0
        count = 0
        
        for n in nums:
            if count == 0:
                major = n
            if n == major:
                count = count + 1
            else:
                count = count - 1

        return major
```

#### **Go**

```
func majorityElement(nums []int) int {
    major := 0
    count := 0

    for _, num := range nums {
        if count == 0 {
            major = num
        }
        if major == num {
            count += 1
        } else {
            count -= 1
        }
    }
    
    return major
}
```

### **复杂度**

*   时间复杂度：，仅遍历一次数组
*   空间复杂度：，没有使用额外空间

**总结**
------

题目中给出条件「给定的数组总是存在多数元素」，因此没有涉及「计数阶段」，仅在「对抗阶段」对候选人票数进行了「对抗抵消」。如果想加深理解，推荐大家可以再做做这道题：**LeetCode 229. 求众数 II[2]**。

### **参考资料**

[1]LeetCode 169. 多数元素: _https://leetcode-cn.com/problems/majority-element/_

[2]LeetCode 229. 求众数 II: _https://leetcode-cn.com/problems/majority-element-ii/_

本文分享自微信公众号 - 2020-03-17

本文参与[腾讯云自媒体分享计划](https://cloud.tencent.com/developer/support-plan)，欢迎正在阅读的你也加入，一起分享。